Zhang Haiyang recibió su doctorado en la Universidad de Correos y Telecomunicaciones de Beijing en 2008. El actual profesor asociado de la Universidad de Correos y Telecomunicaciones de Beijing. Los campos de investigación involucran sistemas y redes multimedia, nuevos protocolos de enrutamiento de red, SDN, computación en la nube, virtualización de equipos de red, etc., presidió 1 proyecto, participó en 2 proyectos de investigación de la Fundación Nacional de Ciencias Naturales, presidió y participó en varios proyectos provinciales y proyectos verticales ministeriales y proyectos horizontales de cooperación empresarial. En los últimos años, se han publicado más de diez artículos académicos en revistas y conferencias centrales nacionales e internacionales, de los cuales 6 están indexados por SCI, y muchos se han publicado en conferencias internacionales de primer nivel como Globecom, WCNC, IEEE ICME y revistas internacionales como IEEE Transactions on Computers, Journal of Internet Technology, etc. Papers. Publicó 3 libros y obtuvo 7 patentes de invención chinas.